سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی دوت میکنم شنوندگی خبرهای جهان اسلام باشید
رحبر معظم انقلاب با
اشاره به ازحارات دروغ و سخیف ترامپ
الگوی تحمیلی وی برای کشورهای عربی منطقه را شکست خورده دانستند
حضرت آیت الله خامنه ای صبح امروز
در بخشی از دیدار هزاران تن از معلمان و فرهنگیان در ابتدای سخنان خود
هدف از این دیدار را قدردانی از معلمان و تکریم جایگاه معلم دانستند
و با تأکید بر این که هر مقدار حزینه در بخش آموزش
در واقع سرمایه گذاری برای آینده کشور هست افزودند
باید شکر گذار باشیم که در این دوره به خصوص رئیس شبور و محترم
به مسائل آموزش و پردرش احتمام ویژه ای ابراز می کنن
بنده بارها تکرار کردم که ما هرچه برای آموزش و پردرش سرمایه گذاری کنیم
این در واقع سرمایه گذاری است
حزینه نیست
مثل ایجاد یک زمینه برای سود چند برابر است
خوشبختان رئیس شبور و محترم به این معنام معتقدند
رحبر معظم انقلاب در بخشی دیگر از سخنانشان
با اشاره به اظهارات رئیس جمهور امریکا در سفر اخیر به منطقه خاطر نشان کردند
بعضی از حرف های رئیس جمهور امریکا در این سفر
آنقدر سطح پایین و مایه سرفکندگی گوینده آنکنه
و ملت امریکا است که اصاساً لایق جواب دادن نیست
لیکن یکی دو جمله رو باید روش توجه بکنیم
ترامب گفت که میخواد از قدرت برای سلح استفاده کنه
دروغ گفت
فرق از امریکا
ایشون
و مسئولان امریکایی دولت های امریکا
از قدرت استفاده کردن برای قتل آن قذر
برای جنگ افروزی در هر جایی که بتوانن
برای حمایت کردن از مزدوران خودشون
از قدرت این استفاده کردن
که از قدرت برای ایجاد سلح استفاده کردن
بله
از قدرت میشود برای
سلح و امنیت استفاده کردن
به همین دلیل هم هست
که
ما به کوری چشم دشمنان
هر روز بر قدرت خودمون و که قدرت کشور انشالله اضافه خواهیم
از قدرت این استفاده کردن برای اینکه بمبهای ده تونی رو بدن بره جنگی کنید
سحیونی بریز رو سر
کودکان غزه
بیمارستانها
خانه های مردم
در لبنان
و در حد جایی بهترون
ایشان با اشاره به سخنان قبلی رئیس جمهور امریکا
مبنی برای این که کشورهای منطقه
بدون امریکا حتی ده روز هم نمیتوانند به زندگی خود ادامه دهند گفتند
اینجوری گفت دیگه
گفت اگر امریکا نباشه اینا ده روز
نمیتوانند خودشونه نگردند
امریکا این را نگردند
حالا هم
در معاملات خود
در رفتار خود
در پیشناتهای خود
همین الگو را به اینها داره
مجددن
ارائه میده و تحمیل میکنه
جوری که اینها بدون امریکا
نتوانند زندگی کنند
مطمئنن
این الگو شکست خورده است
به هممت
ملت های منطقه
امریکا از این منطقه
باید برود و خواهد رفت
حتماً
تو این منطقه
اونها
نقطه
مایه فساد
مایه جنگ
مایه اختلاف
رژیم سهیونی است
رژیم سهیونی
که قده سرطانی
خطرناک محلک این منطقه است
حتماً باید برکنده شود
و خواهد شد
مرکز شانی
های شهر رکنشین
شهر رکنشین
از ترس همین حملات یمنی ها که خوشدار دادند اگر شرکت های هواپیمایی جان مسافرانشان را دوست دارند، بینگوریان را فراموش کند.
همین حمله باعث شد تا رسانه ها بگویند چطور یمنی که ترامپ دو ماه پیش در باری نابودیش مطمئن بود امروز به یک چالش تبدیل شده.
چطور پدافند هوایی ضعیف حسیها حتی اف سی و پنج های امریکایی را تحدید می کند؟
سامانه های پدافند هوایی حسیها از هسکرهای مادون قرمز غیر فعال استفاده می کند که رادار هواپیمایی جنگی پیش رفته ی ایالت محتعده را با مشکل مواجه کرده.
دست با چگیه ترامپ در اعلام آتش پس با یمنی ها موضوع دیگری بود که رسانه ها می گویند شکست ارتش اول جهان برابر یمنی ها را تعیید می کند.
چرا ترامپ ناگهان پیروزی بر نظامیان حسی را اعلام کرد در حالی که گروه شپ نظامی همچنان به کشتی ها شلیک می کند و پهبات ها را سرنگود می کند؟
امریکا فقط در حال حدر دادن مهماتش است.
در مدت فقط دو روز چهل و پنج کودک در نوار غزه به شهادت رسیدند.
صندوق کودکان سازمان ملل متحد یونیسف اعلام کرد که نیروهای اشخالگر اسرائیل تیه دو روز گذشته چهل و پنج کودک را در نوار غزه به شهادت رساندند.
سازمان جهانی بهداشت هم در باره شدت گرفتن حملات سحیونیست ها و وضع بحرانی بیمارستان ها حشدار دادست.
وزارت بهداشت غزه نیز حملات هوایی دیروز سحیونیست ها علیه این منطقه را جنونامیز و بیسابقه توصیف و اعلام کرد در این حملات دست کم 120 فلسطینی به شهادت رسیدند.
دفاع مدنی غزه هم اعلام کرد هواپیموهای جنگی و پهبادی سحیونیست ها هر جنبنده ای را در مناطق شمالی هدف قرار میدهند که تا کنون شماری شهید و زخمی بر جای گذاشته است.
پایان سفر آیتانی
حضرت آیتالله جوادی آمولی به عراق
حضرت آیتالله جوادی آمولی که از روز سشنبه گذشته برای زیارت اتباطالیات به کشور عراق سفر کرده بود پس از دیدار با حضرت آیتالله سیستانی و جمع زیادی از علمای برجسته حوزه علمی نجف اشرف به کشور بازگشت.
این سفر تاریخی باستاب گستردهی در میان علما و فرهیختگان عراق داشت.
سفر آرام اما پرمنا که بار دیگر نگاه ها را متوجه نجف و قم کرده.
سفر حضرت آیتالله جوادی آمولی به کشور عراق که با استقبال گسترده انگلیشمندان و علمای برجسته از جمع آیتالله سیستانی همراه بود.
اتفاق مبارکی که در این سفر افتاد دیدار حضرت آیتالله جوادی آمولی و حضرت آیتالله عزمای سیستانی بود که بسیار دیدار مبارکی بود و حضرت آیتالله هم کتاب بهترین
تصنیم رو جلد هشت آدم رو تقدیم محضر شریف آیتالله سیستانی داشتن.
حضرت آیتالله جوادی آمولی همچنین در دیدار با چهرهای دینی و برجسته حوزه علمی نجف و گفتگو با نخبگان مذهبی و سیاسی از جمع آقایان سید مقتدى صدر، سید امار حکیم، سید صدر دین قبنچی و آیتالله سید مشتبه حسینی نماینده ویجه مقام معظم رحبری در عراق از وحدت امت اسلامی و جایگاه حوزه نجف در جهان تشعیع سخنگفته.
این حوزه بزرگ مثلاق بارز استسعالت ترواست. لذا از شیخ توسیحا تا آیتالله از مای خویه ها مردان الهی پر بندن کفیه رجالون یوهبون انیت تحرون.
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما شهر مقدس کربلا
ادامه
دادگاهی در نیویارک حکم یک شهرند امریکایی لبنانی را که به نویسنده مرتد کتاب موهن آیات شیطانی حمله کرده بود سادر کرد.
حادی مطر که در سال 2022 در جریان یک سخنرانی عمومی در مؤسسه چاتاکوها در ایالت نیویارک با چاقوب سلمان رشدی حمله بر شده بود در نیویارک محاکمه و به 25 سال زندان محکوم شد.
از وضعیت سلمان رشدی 87 ساله ببخشید 78 ساله
اطلاعات زیادی مخابره نمی شود.
رسانه های امریکا تنها اشاره می کنند که او بینای یک چشم خود را به دلیل این حمله از دست داده است.
فیلیپین میزبان نمایشگاه گردشگری حلال
در چارچوب تلاش های مستمر برای تقریت گردشگری و سرمایه گذاری حلال
قرار است نمایشگاه تجاری گردشگری حلال فیلیپین ماخ آینده در مرکز همایش های این کشور برگذار شود.
این رویداد سه روزه نهادهای مختلف از جمعه شرکتهای گردشگری و نهادهای صدور گواهینامه حلال را گرده هم می آبرد
تا تیف گسترده ای از کالاها، محصولات و خدمات دارای گواهینامه حلال را به نمایش بگذارند.
حدود 12 میلیون مسلمان در فیلیپین زندگی می کنند که این کشور را پس از اندونزی و مالزی به ثومین کشور
با بیشترین جمعیت مسلمان در جنوب شرقی آسیا تبدیل می کند.
محکومیت آملان حدک حرمت به قرآن کریم در دانمارک
دادگاهی در دانمارک دو فرد از جمعه رئیس یک حزب زد اسلامی را به جرم حدک حرمت قرآن کریم جریمه کرد.
این دو نفر طبق قانونی که رفتار نامناسب با موتون مذهبی را ممنوع کرده است گناهکار شناخته شدند.
این قانون از سال 2023 به اجرا در آمده است.
در بر این اساس سوزاندن، حدک حرمت و پاره کردن یا زیر پا گذاشتن موتون دینی در دانمارک ممنوع شده است.
راسموس پالودان سیاست مدار حتی کتابیت سوئی دانمارکی دارد.
یکی از افرادیست که به پرداخت جریمه متهم شد.
روز گذشته پولیس فرودگاه میلان در ایتالیا پالودان را هنگام ورود به خاکن کشور بازداشت کرد.
و استقبال از محصولات غذایی حلال در کانادا.
با افزایش جمعیت مسلمان در کانادا استقبال از مواد غذایی حلال رشد چشمگیری داشته
و فروشگاه های بزرگ این کشور محصولات حلال بیشتری را عرضه می کند.
به گزارش پایگاه عرب نیوز همکنون یافتن گوشت، دنقلات و دسرهای حلال در خاروبار فروشی ها آسان تر از همیشه است.
بر اساس سرشماری سال 2021 میلادی نزدیک به پنج درصد از کانادایی ها مسلمان هستند.
نسبتی که از سال 2001 بیش از دو برابر شده است.
به پایان این مجموعه خبری رسیدیم.
هنگام نیمه شب شریم شب افق قوم 23 و 14 دقیقه.
شب خیر خدا نگهدار.
موسیقی
درود بر شما و شبتون به خیر.
همراهان گرامی رادیو معارف.
موسیقی
تشکر میکنیم.
از همکارانمون در مجموعه خبری جهان اسلام.
و همینطور سپاس کذاریم از شما بزرگواران که همچنان شنونده رادیو معارف هستید.
روی موجه اف ام ردیف 96 مگه هرسی.
یا موجه ام ردیف 1721 کلو هرسی.
یا از دیگر راه ها مثل برامی کاربوردی ایران صدا.
یا از طریق گیرنده های دیجه ایشهال به هر جهت.
از این که رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت رو انتخاب کردید.
از شما بسیار ممنون هستیم.
امیدواریم که در ادامه این بخش بخش دوم شمبه 27 مورد به 1404 19 همه زلغده همراه ما باشید.
تا ساعت ده شب با ادامه برام ها که تقدم حضورتون خواهد شد.
دقایق دیگر انشاءالله شنونده برامه یادگار خواهید بود.
که در باره کتاب داستان راستان که نوشته.
این برامه تیه شده.
و بعد از اون هم 24 دقیقه حکایت آزادگی رو پخش میکنیم.
که در باره خاطرات آزادگان سرفراز دوران دفاع مقدس هست.
و بعد از اون هم در باره زندگی و اخلاق علما.
در برامه پارسایان که ساعت 21 پخش میشه.
برامه میشیم از سخنان رجعت الاسلام و حیدی و سپس ساعت 21 دقیقه روایت کتاب سبزابی.
ای رو در مجموعه روایت کتاب تقدم شما بزرگ برام میکنیم.
سپس برامه کتاب مدت نشانی پخش میشه.
و بعد از اون هم در پایان این بخش ساعت 21 و 30 دقیقه شنبنده برامه برکرانه نور خواهید بود.
که درست تفسیر از تایت الله جوادی آمالیست.
و ایشان امشب آیه 105 سوره مبارکه ماعده رو تفسیر میفرمایند.
امیدوارم مورد انایت شما علاقه مندان به مباحث تفسیری و قرآنی قرار بگیره.
اما در ماه زیبای اردی به هشت هستیم.
و صحبت از استاد شهید مرتزا متحری رحمت الله حله شد.
و هفته ای رو به نام بزرگ داشته مقام معلم در نظر گرفتن.
با شهادت شهید بزرگوار آیت الله متحری رحمت الله حله یاد و خاطره این شهید بزرگوار رو گرامی میداریم.
و اده احترام میکنیم به ایشون و همه شهده های عزیزمون و همه معلمان بزرگوار کشورمون.
و حادثه دیگهی که در این ماه یا بگیم اتفاق زیبای دیگری که در این ماه روخ داد.
نماشگاه بین المللی یه کتاب هست که هر ساله برگزار میشه.
و امسال هم از افتحام تا 27 ام یعنی امروز برگزار شد و دقایق پایانیش رو سپریم میکنه.
و انشاءالله که همه ما سعی کنیم از معلمانمون درس بگیریم.
و با کتاب همیشه معنوس باشیم که فرمود رحبر معظم انقلاب اسلام انشاءالله جز سبد اصلی خانواده باشه کتاب.
و همیشه با این یار مهربان همراه و همدم باشیم.
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدم بردارن.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگای رفته دنیا رو ببینیم.
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم میرسیم.
به فصل سبز زندگی.
برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون برای سرزمین مادریشون
ای سرزمین عشق ای کشور خوبان ای خاک دامنگیر جان من ایران ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ آینه ی فرهنگ در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای بزاهر کچیک و توصیه به سایر همبتنان میتونه قدمی برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه این کار رو تبلیغ کنید
پایند با دیران
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه و همه
در پیام رسان بله
بله
برای ازگیت در کانال راژیو معرف
در پیام رسان بله
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری 15882 ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ راژیو معرف بشید
اکسان راژیو معرف
مرداد سال 1339 بود
به عبارتی 7 سال
از کودت های 28 مردد میگذشته
و سه سالی به قیام 15 خرداد مونده بود
توی همون دوره بحرانی
که ماجراها داغ بود و
جریانات سیاسی مختلفی فعالیت میکردن
یه اتفاق بزرگی افتاد
یه اتفاق برای استاد مرتزا متحری
که باید بزرگی افتادیم
و باید بزرگی افتادیم
که سالها کار علمی جدی و پیگیر داشته
محمد متحری فرزند استاد میگه
من واقعا گاهی اوقات میگم شهید متحری
چندین بار در عمر خودش روی مین رفت
یعنی دیگه آبرو و همه چی دیگه رفت
ما اگه بخواییم با ملک های ظاهری فکر بکنیم
باید بگیم که شهید متحری در واقع چند بار اصلا دفن شد
در زمان خودش در بین خیلی از اخشار
یه موقعی کاری کرد که دانشجوها تردش کردن
گاهی اشون کاری انجام داد
بعضی از همرزمان حتی اشون رو ترد کردن
که حتی میدونید که به خاطر بعضی از موضع گیری های اشون
در بعضی از محافل اشون رو راه نمیدادن
از همه طرف اشون برحال ضربه خورد
یادگار
اصلا متحری میتونست به همون سبک و سیاه قبلی
ادامه بکنه
و کتاب های حوزوی و علمی بنویسه
بیتونست همون کرسی تدریس و منبر سخنرانیش رو
در سطح مخاطب نخبه و دانشگاهی نگه داره
و زبانش رو برای عوام مردم نرم و شیوان نکنه
چون به نظر خیلی یه کار غیرهرفهی و سبک میومد
حجت الاسلام صداقت در این مورد تعریف میکنه
این حالا کهیه یعنی اتفاق کهی داره میفته
وقتی از که شهید متحری
کتاب مثلا مثل اصول فلسفه رو نوشته
و این کتاب منتشر شده به شهید متحری
یه وجهه یه اینجوری بینه مثلا اندیشمندان و احلی علم و خزلا داره
شهید متحری میگه که
من این کار رو که کردم خب خیلی ها تحسین کردن
گفتن کار خیلی خوبی زدن قبل از که نگارش بکنم
و بعدش خیلی ها توصیه میکردن که این کار کار مفیدیه
به درد خوره
بیان خود ایشون این کار مثلا تا حالا انجام نشده به این هدف
و با این مثلا قاله
ایشون میگه که من مدتی که مشغول نگارش داستانی ها چاپشون بودم
بعض از دوستان در اینه که اصل کار رو مثلا تحسین میکردن
منو ملامت میکردن از هر تحسین میکردن که
آه شما مثلا با این که کارهای مهمتر لازم داری
چرا بخ گذاشتی مثلا در این کارها رو انجام میدی
یعنی مقدمه که شهید متحری زدن و چاپ در واقع اول بوده
حلال قاعده مال سال 1339 هجری شمسیه
زمانیست که شهید متحری اصول فلسفه رو کار کرده
چاپ شده
خب شونده شخصیتی مثلا شخصیت جدی بوده
اونو از همین جد میگفتن
میگفتن خلاصه شما که مثلا تعلیفات مختلف علمی همشون داشته
میگفتن چرا خلاصه تعلیفات علمی مهم رو کنار گذاشتی
ما باید مثلا اینجور کار رو داره انجام میدی
این کار ساده
بعد اینشون میگه که حالا
نه که فقط همین حرف رو بزنه
بعضا پیشنهاد میکردن که خب شما حالا این زحمت رو کشید اشکال نداره
ولی به اسم خودت منتشر نکن
یعنی اسم شما مثلا نباید اینجا بخوره که
بس شهید متحری میگه که
من گفتم خلاص چشم کار داره که به اسم منتشر بشه
ای بشید
اونا میگفتن که خب
شهید متحری این اقدام پدرش رو
روی مین رفتن میدونه
و اجتال اسلام قنبریان متقده که
استاد با علم به سختی کار
این کار رو انجام داده
این همون چیزی بودش که
به نظر من
سبب شد که شهید متحری
اون وقت عزیز و گرانبه های خودش رو بگذاره
و در کنار کارهای فوقلاد سطح بالا
ایشون این کار بظاهر غیر علمی رو هم انجام بده
و از خودش بیاده
ایشون میفرماد که
اصل در واقع جریان نگارش
مرور به خود من نیست
ایشون میگه من توی
در واقع جریان نگارش
این ما یه حیط تحریری شرکت انتشار داشتیم
که اونجا عوض بودم
جز تحریری بودم
که اون توی اون تحریری
از حساتی دو فضل ها جمع میشنند
مثلا در مورد نگارش
برخی آثارون ها پحص میکردم
ایشون میگه توی جلسه یکی از اعضای
تحریری اون شرکت انتشار
پیشنهاد داد که ما خوبه که یه کتاب
اخلاقی تربیتی رو
در واقع جمعوری بکنیم
نه به صورت در واقع بیان
حکایت و داستان پردازی
بیاییم چه کار کنیم
بیاییم خود داستان واقعی رو
و حکایت واقعی تاریخی رو
از منابع مثلا
دینی خودمون در بیاریم
از کتاب های روایات از حادیث
کتاب های تاریخی
یا کتاب های شهر احوال
اینها رو جمعوری بکنیم و
یه کتابی توی اینجایی تعلیف میشه
شاید مزنی میگه خب این پیشناهات
پیشناهات خوبی بود و
حیط تحلیلی قبول کردن
شما میگه سحن من فقط این بود که من
این اندیشه و این پیشناهات
برام بیشتر مقبول بود
این خیلی قبول داشتم و
شما میگه همون وقت من تعهد کردم که کار من خودم انجام میدن
استاد مرتزا متحری
علاوه بر این که
آثار امیغ علمی داشت
مثل هاشیه و شرح
بر اصول فرصفه و روش
ریالیسم علامه تبا تبایی
یا مثل شرح منظومه
حاج ملاحادی سبزواری
میبینیم ایشون میاد
یک کار نسبتا غیر
امیق یک کار نسبتا
به ظاهر غیر علمی
انجام میده و اون هم نگارش
داستان راستان است قطعا
داستان راستان در حد
و اندازه شرح منظومه نیست
هواشیه کتاب میتونسته هر کسی
رو سست کنه اما استاد رو
مسمم تر کرده
چون استاد با هدف
کتاب داستان راستان رو نوشت
و این هدف اونقدر براش مهم
و معتبر بوده
که به حرف منتقدین گوش نده
یک مسئله مهمی که باید مورد توجه
قرار بگیره در سیره
شهید متحریم این هست که
ایشون یک فرد واکنش
محور نبودند
یعنی این که میخواد تصمیم بگیرن
اول فکر کنن که بگنن حالا اگه من
این کار رو بکنم مردم چی میگن
دوستان چی میگن دشمنان
اون زمان اگر کسی دانشگاه میرفت
میگفتن که آخوند نیمه دولتی
یا میگفتن آخوند دولتی
حتی میگفتن که پولی که شهید متحریم
از دانشگاه میگیره این پول حلال نیست
به خاطر اینکه پولی هست که
از دولت ظلمه گرفته میشه
این صحبتی بود که اون موقع بعضی ها
این طرف اون طرف میگفتن
یعنی اگر که ایشون میخواستن که به مخلی